السلام عليكم متابعينا الكرام
أمرنا رسول الله صلى الله ععليه وسلم بالسواك فقال :
تسوكوا فإن السواك مطهرة للفم مرضاة للرب
وما جائنى جبريل إلا أوصانى بالسواك
حتى لقد خشيت أن يفرض علىّ وعلى أمتى
وكان صلى الله عليه وسلم لا يرقد من ليل أو نهار
فيستيقظ إلا تسوك
بل وحث النبى أمته على دوام استعمال السواك
فى قوله صلى الله عليه وسلم
لولا أن أشق على أمتى لأمرتهم بالسواك عند كل صلاة
وكان رسول الله صلى الله عليه وسلم كما ثبت فى الصحيحين
اذا قام من الليل يشوص فاه بالسواك
كما أن النبى صلى الله عليه وسلم حض ورغب فى استعمال السواك
وملازمته حتى أثناء الصيام
وذلك لما فيه من الفوائد العظيمة للفم والاسنان
والتى ستتعرفون عليها فى هذا الفيديو
الفائدة الأولى
القضاء على الجراثيم
ثبت بالبحث أن السواك يقضى على خمسة أنواع على الأقل من الجراثيم الممرضة الموجودة بالفم
وأهمها البكتريا السبحية
والتى تسبب بعض أنواع الحمى الروماتيزمية
2 - جرف الفضلات وازالة القلح وتلميع الاسنان
3 - تطهير الفم بقتل الجراثيم ومعالجة جروح اللثة والتهاباتها
منع نمو الجراثيم بزيادة حموضة الفم
مما يقلل فرصة نمو هذه الجراثيم
الموجودة بأعداد هائلة
5 - يزيل اللويحة الجرثومية قبل عتوها وتأثيرها على الأنسجة
6 - يقى أمراض الفم والأسنان
7 - له تأثير مهبط للسكر
وتأثير مضاد للسرطان
اذا أعجبكم الفيديو شاركوه بين احبائكم لتعم الفائدة
شكرا لكم على المشاهدة